1. Java允许在运行时确定数组的大小

```java
int actualSize = '';
Employee[] staff = new Employee[actualSize];
// 但是，它没有解决根本问题，一旦确定了大小，改变它就太比容易了，
```

2. 解决这个问题最简单的方法是使用Java中的ArrayList，
    * 在添加和删除的时候，具有自动调节数组容量的功能

3. ArrayList是一个采用类型参数的泛型类，为了指定数组列表保存的元素对象类型。要用到尖括号

```java
ArrayList<Employee> staff = new ArrayList<Employee>();
//两边都使用类型参数Employee，这有些繁琐，Java SE 7中可以省去右边的类型参数
ArrayKist<Employee> staff = new ArrayList<>()
// 被称为菱形语法
```

4. 使用 add 方法可以将元素添加到数组列表中

5. 可以把初始容量传递给 ArrayList 构造器

```java
ArrayList<Employee> staff = new ArrayListo(lOO) ;
```
6. size方法将返回数组列表中包含的实际元素数目。例如，staff.size
    * 等价于数组 a 的 a.length

7. trimToSize 方法，将存储区域的大小调整为当前元素数量所需要的存储空间数目。垃圾回收器将回收多余的存储空间。一旦整理了数组列表的大小，添加新元素就需要花时间再次移动存储块，所以应该在确认不会添加任何元素时， 再调用 trimToSize。

## 1. 访问数组列表元素

1. ArrayList类并不是Java程序设计语言的一部分，而是一个由某些人编写且被放在标准库中的一个实用类
    * set和get方法实现访问和改变数组元素的操作
    ```java
    staff.set(i,harry)
    ```
2. set 方法， 它只能替换数组中已经存在的元素内容

3. 下面这个技巧可以一举两得， 既可以灵活地扩展数组， 又可以方便地访问数组元素。首先，创建一个数组， 并添加所有的元素。
```java
ArrayList<x> list = new ArrayList<>();
while (...) {
    x = ...;
    list.add(x);
}
// 使用toArray方法将数组元素拷贝到一个数组中。
x[] a = new X[list.size()];
list.toArray(a);
//向数组中间插入元素
int n = staff.size() / 2;
staff.add(n,e);
// 删除
Employee e = staff.remove(n);
``` 
4. 对数组实施插人和删除元素的操作其效率比较低。对于小型数组来说， 这一点不必担心。但如果数组存储的元素数比较多， 又经常需要在中间位置插入、删除元素， 就应该考虑使用链表了

5. 可以使用"for each"循环遍历数组列表：


6. 例子将数组替换成数组列表

## 2. 类型化与原始数组列表的兼容性
1. 将一个类型化的数组列表传递给 update 方法， 而并不需要进行任何类型转换
2. 鉴于兼容性的考虑， 编译器在对类型转换进行检査之后， 如果没有发现违反规则的现象， 就将所有的类型化数组列表转换成原始 ArrayList 对象。 在程序运行时， 所有的数组列表都是一样的， 即没有虚拟机中的类型参数。 因此， 类型转换 （ ArrayList ) 和 ( ArrayList<Employee> ) 将执行相同的运行时检查
    
    * 一旦能确保不会造成严重的后果， 可以用@SuppressWamings("unchecked") 标注来标记这个变量能够接受类型转换， 如下所示：
        ```java
        @SuppressWarnings ("unchecked") ArrayList<Employee> result =
        (ArrayList<Employee>) employeeDB.find(query); // yields another warning 
        ```

