1. 需求:将int这样的基本类型转换为对象。所有的基本类型都有一个与之对应的类。

2. Integer类对应着int，这些类称为包装器(wrapper)
    * Integer、Long、Float、Double、Short、Byte、Character、Void和Boolean
    * 前6个类派生于公共的超类Number
3. 对象包装器类是不可变的，即一旦构造了包装器，就不允许更改包装在其中的值。
4. 同时，对象包装器类还是final，因此不能定义他们的子类
5. 假设想定义一个整型数组列表。而尖括号中的类型参数不允许是基本类型，也就是说，不允许写成 ArrayList<int>。这里就用到了 Integer 对象包装器类。 我们可以声明一个 Integer对象的数组列表。

```java
ArrayList<Integer> list = new ArrayList<>()；
```

6. 由于每个值分别包装在对象中， 所以 ArrayList<lnteger> 的效率远远低于 int[ ] 数组。 因此， 应该用它构造小型集合，其原因是此时程序员操作的方便性要比执行效率更加重要

7. 幸运的是，有一个很有用的特性，从而更加便于添加int类型的元素到ArrayList<Integer>中，下面这个调用

```java
list.add(3);
// 将自动地变换成
list.add(Integer.valueOf(3));
//这种变换被称为自动装箱(autoboxing)
```

8. 相反地， 当将一个 Integer 对象赋给一个 int 值时， 将会自动地拆箱。也就是说， 编译器将下列语句：

```java
int n = list.get(i);
// 翻译成
int n = list.get(i).intValue();
```

9. 大多数情况下， 容易有一种假象， 即基本类型与它们的对象包装器是一样的， 只是它们的相等性不同
    * == 运算符也可以应用于对象包装器对象， 只不过检测的是对象是否指向同一个存储区域， 因此，下面的比较通常不会成立：

    ```java
        Integer a = 1000;
        Integer b = 1000;
        if (a = b) . . .
    ```
    
    * 解决这个问题的办法是在两个包装器对象比较时调用 equals 方法 
    * 自动装箱规范要求 boolean、byte、char 127，介于-128 ~ 127之间的 short 和int 被包装到固定的对象中。例如， 如果在前面的例子中将 a 和 b 初始化为 100， 对它们进行比较的结果一定成立

10. 由于包装器类引用可以为null，所以自动装箱有可能会抛出一个 NullPointerException 异常：

```java
Integer n = null;
System.out.println(2*n); // Throws NullPonintException
```

11. 在一个条件表达式中混合使用Integer和Double类型，Integer值就会拆箱，提升为double，再装箱为Double：

12. 装箱和拆箱是编译器认可的，而不是虚拟机，编译器在生成类的字节码时，插入必要的方法调用，虚拟机知识执行这些字节码

13. 使用数值对象包装器还有另外一个好处，可以将某些基本方法放在包装器中，

```java
//要想将字符串转换成整型，可以使用下面的语句
int x = Integer.parseInt(s);
//这里与Integer对象没有任何关系，parseInt是一个静态方法，但是Integer类是放置这个方法的一个好地方
```
