1. 
## 1.定义子类
1. 关键字 extends
```java
public class Manager extends Employee {
    ...
}
```
2. 已存在的类称为超类(super class)、基类(base class)、父类(parent class)
3. 新类称为子类(subclass)、派生类(derived class)、孩子类(child class)

4. Manager 增加了一个用于存储奖金信息的域
```java
public class Manager extends Employee {
    private double bonus;
    ...
    public void setBonus(double bonus) {
        this.bonus = bonus;
    }
}
```
5. 将通用的功能放到超类的做法，在面向对象程序设计中十分普遍。

## 2.覆盖方法

1. 超类中的有些方法对子类 Manager 并不一定适用。具体来说， Manager 类中的getSalary方法应该返回薪水和奖金的总和。 为此，需要提供一个新的方法来覆盖（ override)超类中的这个方法

    ```java
    public class Manager extends Employee {
        private double bonus;
        ...
        public void setBonus(double bonus) {
            this.bonus = bonus;
        }
        public double getSalary(){
            return salary + bonus
        }
    }
    ```
    
    * 但是这样无法运行，因为 Manager 类的 getSalary 方法不能够直接地访问超类的私有域
    * 只有 Employee 类的方法才能够访问私有部分
    * 如果 Manager 类的方法一定要访问私有域， 就必须借助于公有的接口， Employee 类中的公有方法 getSalary 正是这样一个接口。

    ```java
    public double getSalary () {
        double baseSalary = getSalaryO；// still won't work
        return baseSalary + bonus;
    }
    ```
    
    * 仍然不能运行， 问题出现在调用 getSalary 的语句上，这是因为 Manager 类也有一个 getSalary方法（就是正在实现的这个方法，) 所以这条语句将会导致无限次地调用自己，直到整个程序崩溃为止。
    ```java
    super.getSalary()
    // 正确的格式
    public double getSalary() {
        double baseSalary = super.getSalary();
        return baseSalary + bonus;
    }
    ```

2. 有些人认为 super 与 this 引用是类似的概念， 实际上，这样比较并不太恰当。这是因为 super 不是一个对象的引用， 不能将 super 赋给另一个对象变量， 它只是一个指示编译器调用超类方法的特殊关键字。

## 3.子类构造器

```java
public Manager(String name,double salary,int year,int month, int day) {
    super(name,salary,year,month,day);
    bonus = 0;
}
// super的含义，调用超类Employee中含有n、s、year、month、day参数的构造器
```

1. 如果子类的构造器没有显式的调用超类的构造器，则将自动的调用超类默认(没有参数)的构造器

2. this的两个用途

    1. 引用隐式参数
    2. 二是调用该类其他的构造器
3. super关键字的两个用途

    1. 调用超类的方法
    2. 调用超类的构造器



## 4.继承层次
1. 基层并不限于一个层次
2. 继承层次、继承链
3. Java不支持多继承(Java如何实现多继承https://blog.csdn.net/weixin_43533825/article/details/96574691)

## 5.多态
1. 判断：是否应该设计为继承关系的简单规则，就是"is-a",它表明子类的每个对象也是超类的对象。
    * 例如，每个经理都是雇员，反之则不行
2. "is-a"规则的另一种表述法是置换法则。它表明程序中出现超类对象的任何地方都可以用子类对象置换。
```java
Employee e;
e = new Employee(...);
e = new Manager(...);
```

3. 在Java程序设计语言中，对象变量是多态:
    * 一个 Employee 变量既可以引用一个Employee 类对象， 也可以引用一个 Employee 类的任何一个子类的对象（例如， Manager、Executive、 Secretary 等）

4. 置换法则优点

```java
Manager boss = new Manager(. . .);
Employee[] staff = new Employee[3];
staff[0] = boss ;
```

5. 在这个例子中，变量 staff[0] 与 boss 引用同一个对象。但编译器将 staff[0] 看成 Employee 对象。这意味着， 可以这样调用

```java
boss.setBonus(5000); // OK
//但不能这样调用
staff[0].setBonus(5000); // Error
//这是因为 staff[0] 声明的类型是 Employee, 而 seffionus 不是 Employee 类的方法。
```

6. 在 Java 中， 子类数组的引用可以转换成超类数组的引用， 而不需要采用强制类型转换。
    
    * 为了确保不发生这类错误， 所有数组都要牢记创建它们的元素类型， 并负责监督仅将类型兼容的引用存储到数组中。 例如， 使用 new managers[10] 创建的数组是一个经理数组。 

7. 

## 6.理解方法调用
1. 调用x.f(args)的过程
    
    1. 编译器查看对象的声明和方法名。
        
        * 需要注意的是:有可能存在多个名字为f，但参数类型不一样的方法
    2. 编译器查看调用方法时提供的参数类型。如果在所有名为f的方法中存在一个与提供的参数类型完全匹配， 就选择这个方法。这个过程被称为重栽解析（ overloadingresolution)。
    3. 如果是 private 方法、 static 方法、 final 方法（有关 final 修饰符的含义将在下一节讲述）或者构造器， 那么编译器将可以准确地知道应该调用哪个方法， 我们将这种调用方式称为静态绑定（static binding )。 与此对应的是，调用的方法依赖于隐式参数实际类型， 并且在运行时实现动态绑定。在我们列举的示例中， 编译器采用动态绑定的方式生成条调用 f(String) 的指令。
    4. 当程序运行，并且采用动态绑定调用方法时， 虚拟机一定调用与 x 所引用对象的实际类型最合适的那个类的方法。假设 x 的实际类型是 D，它是 C 类的子类。如果 D 类定义了方法 f(String，) 就直接调用它；否则， 将在 D 类的超类中寻找 f(String，以此类推。

    5. 由于 getSalary 不是 private 方法、 static 方法或 final 方法，所以将采用动态绑定。

2. 方法的名字和参数列表称为方法的签名

3. 每次调用方法都要进行搜索，时间开销相当大。因此， 虚拟机预先为每个类创建了一个方法表（method table), 其中列出了所有方法的签名和实际调用的方法。这样一来，在真正调用方法的时候， 虚拟机仅查找这个表就行了。

4. 动态绑定有一个非常重要的特性： 无需对现存的代码进行修改，就可以对程序进行扩展。

5. 如果超类方法是 public, 子类方法一定要声明为 public。

## 7.阻止继承:final类和方法

1. 不允许扩展的类被称为 final 类:如果在定义类的时候使用了 final 修饰符就表明这个类是 final 类。

```java
public final class Executive extends Manager {
...
}
```

2. 类中的特定方法也可以被声明为 final。 如果这样做，子类就不能覆盖这个方法（ final 类中的所有方法自动地成为 final 方法。) 例如

```java
public class Employee {
    public final String getName() {
        return name;
    }
    ...
}
```

3. 前面曾经说过，域也可以被声明为 final。对于 final 域来说，构造对象之后就不允许改变它们的值了。 不过， 如果将一个类声明为 final， 只有其中的方法自动地成为 final,而不包括域。

4. 将方法或类声明为 final 主要目的是： 确保它们不会在子类中改变语义

    * 在设计类层次时， 仔细地思考应该将哪些方法和类声明为 final

5. 内联

## 8.强制类型转换

1. 和之前讲的强制类型转换一样

```java
Manager boss = (Manager) staff[0];
```

2. 进行类型转换的唯一原因是：在暂时忽视对象的实际类型之后， 使用对象的全部功能。

3. 在进行类型转换之前， 先查看一下是否能够成功地转换

    * 这个过程简单地使用instanceof 操作符就可以实现。

    ```java
    if (staff[1] instanceof Manager) {
        boss = (Manager) staff[1];
    }
    ```
4. 哪些情况可以进行转换

    1. 只能在继承层次内进行类型转换。
    2. 在将超类转换成子类之前，应该使用 instanceof进行检查。

5. 在一般情况下，应该尽量少用类型转换和 instanceof 运算符


## 9.抽象类

1.  abstract 关键字：声明为抽象的
    
    * 使用 abstract 关键字，这样就完全不需要实现这个方法

2. 类即使不含抽象方法，也可以将类声明为抽象类。
3. 抽象类不能被实例化

    ```java
    //需要注意， 可以定义一个抽象类的对象变量， 但是它只能引用非抽象子类的对象。 例如，
    Person p = new Student("Vinee Vu" , "Economics") ;
    //这里的 p 是一个抽象类 Person 的变量， Person 引用了一个非抽象子类 Student 的实例。
    ```

4. 是否可以省略 Person 超类中的抽象方法， 而仅在 Employee 和 Student 子类中定义getDescription方法呢？ 如果这样的话，就不能通过变量 p 调用 getDescription方法了。编译器只允许调用在类中声明的方法。在 Java 程序设计语言中， 抽象方法是一个重要的概念。在接口（ interface) 中将会看到更多的抽象方法。有关接口的详细介绍请参看第 6 章。

## 10.受保护访问
1. protected 关键字

    * 有些时候，人们希望超类中的某些方法允许被子类访问， 或允许子类的方法访问超类的某个域。为此， 需要将这些方法或域声明为 protected。

2. 谨慎使用 protected 属性

    * 违背了 OOP 提倡的数据封装原则

3. 受保护的方法更具有实际意义。 如果需要限制某个方法的使用， 就可以将它声明为protected。这表明子类（可能很熟悉祖先类）得到信任， 可以正确地使用这个方法， 而其他类则不行。
    
    * 这种方法的一个最好的示例就是 Object 类中的 clone 方法


## 归纳一下Java用于控制可见性的4个访问修饰符
    1. 仅对本类可见---private
    2. 对所有类可见---public
    3. 对本包和所有子类可见---protected
    4. 对本包可见--默认(很遗憾)不需要修饰符










