1. 能够分析类能力的程序称为(反射-reflective)

## 1. Class类
1. Object 类中的 getClass( ) 方法将会返回一个 Class 类型的实例

    * Class类:通过专门的 Java 类访问这些信息。保存这些信息的类被称为 Class
    * 这些信息:在程序运行期间，Java 运行时系统始终为所有的对象维护一个被称为运行时的类型标识。这个信息跟踪着每个对象所属的类。 虚拟机利用运行时类型信息选择相应的方法执行
    * 如同用一个 Employee 对象表示一个特定的雇员属性一样， 一个 Class 对象将表示一个特定类的属性
    * 最常用的 Class 方法是 getName，返回类的名字
        ```java
        System.out.println(e.getClass().getName() + " " + e.getName());
        // 如果e是雇员，打印
        Employee Harry Hacker
        // 如果 e 是经理， 则会打印
        Manager Harry Hacker
        ```
    * 如果类在一个包里，包的名字也作为类名的一部分
        ```java
        Random generator = new Random0:
        Class cl = generator.getClass() ;
        String name = cl.getNameQ; // name is set to "java.util.Random"
        ```
    * 还可以调用静态方法 forName 获得类名对应的 Class 对象。
        ```java
        String dassName = "java.util .Random";
        Class cl = Cl ass.forName(dassName) ;
        // 如果类名保存在字符串中， 并可在运行中改变， 就可以使用这个方法。当然， 这个方法只有在 dassName 是类名或接口名时才能够执行。 否则， forName 方法将抛出一个 checkedexception ( 已检查异常）。
        //无论何时使用这个方法， 都应该提供一个异常处理器（ exceptionhandler) 
        ```

2. 给用户一种启动速度比较快的幻觉
    
    * 获得 Class 类对象的第三种方法非常简单。如果 T 是任意的 Java 类型（或 void 关键字，)T.class 将代表匹配的类对象
    ```java
    Class dl = Random,class; // if you import java.util
    Gass cl 2 = int.class;
    Class cl 3 = Doublet] ,cl ass;
    ```
3. 一个 Class 对象实际上表示的是一个类型， 而这个类型未必一定是一种类

4. Class 类实际上是一个泛型类
5. 虚拟机为每个类型管理一个 Class 对象。 因此， 可以利用= 运算符实现两个类对象比较的操作。 
    ```java
    if (e.getClass() == Employee.class()) ...
    ```
6. 动态地创建一个类的实例,newInstance()
    ```java
    e.getClass0.newlnstance();  //创建了一个与 e 具有相同类类型的实例
    ```

    *  newlnstance 方法调用默认的构造器 （没有参数的构造器）初始化新创建的对象。 如果这个类没有默认的构造器， 就会抛出一个异常 _

7. 将 forName 与 newlnstance 配合起来使用， 可以根据存储在字符串中的类名创建一个对象
    ```java
    String s = "java.util.Random";
    Object m = Class.forName(s).newInstance();

## 2.捕获异常

1. 异常有两种类型： 未检查异常和已检查异常

2. 最简单的处理器

```java
try {
    statements that might throw exceptions
}catch (Exception e) {
    handler action
}
```

## 3.利用反射分析类的能力

1. 在 java.lang.reflect 包中有三个类 Field、 Method 和 Constructor 分别用于描述类的域、 方法和构造器

    * getName 方法 ：返回项目的名称
    * getType 方法 ：返回描述域所属类型的 Class 对象
    * getModifiers 

2. 程序显示了如何打印一个类的全部信息的方法。这个程序将提醒用户输入类名，然后输出类中所有的方法和构造器的签名， 以及全部域名
    * 使用-encoding参数指明编码方式：javac -encoding UTF-8 Test.java
        * 错误：编码 GBK 的不可映射字符 (0x8C)
    * D:\2020-java\Java_core\005-Java继承\example\5.7\ReflectionTest.java

## 4.在运行时，使用反射分析对象

    ```java
    Employee harry = new Employee("Harry Hacker", 35000, 10, 1, 1989);
    Class cl = harry.getClass0；
    // the class object representing Employee
    Field f = cl .getDeclaredField("name"):
    // the name field of the Employee class
    Object v = f.get(harry);
    // the value of the name field of the harry object, i .e., the String object "Harry Hacker"
    ```

0. 由于 name 是一个私有域， 所以 get 方法将会抛出一个IllegalAccessException。

1. 反射机制的默认行为受限于 Java 的访问控制,只有利用 get 方法才能得到可访问域的值。除非拥有访问权限，否则Java 安全机制只允许査看任意对象有哪些域， 而不允许读取它们的值

2. 然而， 如果一个 Java 程序没有受到安全管理器的控制， 就可以覆盖访问控制。 为了达到这个目的， 需要调用 Field、 Method 或Constructor 对象的 setAccessible 方法

```java
f.setAtcessible(true); // now OK to call f.get(harry) ;
```

3. setAccessible 方法是 AccessibleObject 类中的一个方法， 它是 Field、 Method 和 Constructor类的公共超类

4. 可以使用通用的 toString 方法实现自己类中的 toString 方法


## 5.使用反射编写泛型数组代码

1. java.lang.reflect 包中的 Array 类允许动态地创建数组
2. 例如， 将这个特性应用到 Array类中的 copyOf方法实现中， 应该记得这个方法可以用于扩展已经填满的数组
```java
Employee[] a = new Employee[100];
...
//Array is full
a = Array.copyOf(a,2*a.length);
```
3. 如何编写一个这样通用的方法呢？
```java
new Object[newLength]
```
4. 一个对象数组不能转换成雇员数组(Employee[]),如果这样做，则在运行时Java将会产生ClassCastException异常
5. Java数组会记住每个元素的类型，即创建数组时，new表达式中使用的元素类型。
6. 将一个Employee[], 临时的转换成Object[]数组， 然后再转回来是可以的，但是一开始是Object[], 却永远不能转成Employee[]
7. 需要java.lang.reflect 包中Array类的一些方法，其中最关键的是newInstance
    ```java
    Object newArray = Array.newInstance(componentType, newlength);
    ```
8. 可以通过调用 Array.getLength(a) 获得数组的长度， 也可以通过 Array类的静态 getLength方法的返回值得到任意数组的长度。
9. 而要获得新数组元素类型，就需要进行以下工作：

    1. 首先获得 a 数组的类对象。
    2. 确认它是一个数组
    3. 使用 Class 类（只能定义表示数组的类对象）的 getComponentType 方法确定数组对应的类型

10. 为什么 getLength 是 Array 的方法，而 getComponentType 是 Class 的方法呢？ 我们也不清楚。反射方法的分类有时确实显得有点古怪。

    ```java
    public static Object goodCopyOf(Object a, int newLength) {
        Class cl = a.getClass();
        if (!cl.isArray()) return null;
        Class componentType = cl.getComponentType();
        int length = Array.getLength(a);
        Object newArray = Array.newInstence(compontentType,newLength);
        System.arraycopy(a,0,newArray,0,Math.min(length,newLength));
        return newArray;
    }

11. 这个CopyOf方法可以用来扩展任意类型的数组，而不仅仅是对象数组

    ```java
    int[] a = {1,2,3,4,5};
    a = (int[]) goodCopyOf(a,10);
    ```
12. 为了能够实现上述操作，应该将 goodCopyOf 的参数声明为 Object 类型，而不要声明为对象型数组（Object[])。整型数组类型 int[] 可以被转换成 Object ，但不能转换成对象数组。

## 6.调用任意方法
1. 在 C 和 C++ 中， 可以从函数指针执行任意函数。从表面上看， Java 没有提供方法指针
    * 即将一个方法的存储地址传给另外一个方法， 以便第二个方法能够随时调用它。
    * 事实上，Java 的设计者曾说过：方法指针是很危险的，并且常常会带来隐患。 
    * 他们认为 Java 提供的接口（interface) (将在下一章讨论）是一种更好的解决方案。
    * 然而， 反射机制允许你调用任意方法。
2. 为了能够看到方法指针的工作过程， 先回忆一下利用 Field 类的 get 方法查看对象域的过程。与之类似， 在 Method 类中有一个 invoke 方法， 它允许调用包装在当前 Method 对象中的方法

3. 如果返回类型是基本类型， invoke 方法会返回其包装器类型

4. invoke 的参数和返回值必须是 Object 类型的。这就意味着必须进行多次的类型转换。这样做将会使编译器错过检查代码的机会。因此， 等到测试阶段才会发现这些错误， 找到并改正它们将会更加困难。不仅如此， 使用反射获得方法指针的代码要比仅仅直接调用方法明显慢一些。 

5. 有鉴于此， 建议仅在必要的时候才使用 Method 对象，而最好使用接口以及 Java SE 8中的 lambda 表达式（第 6 章中介绍）。 特别要重申： 建议 Java 开发者不要使用 Method 对象的回调功能。使用接口进行回调会使得代码的执行速度更快， 更易于维护。

## 


