1. 接口（ interface) 技术，这种技术主要用来描述类具有什么功能，而并不给出每个功能的具体实现。

## 1.接口概念

1. Comparable接口

```java
public interface Comparable {
    int compareTo(Object other)
}
// 这就是说， 任何实现 Comparable 接口的类都需要包含 compareTo 方法，并且这个方法的参数必须是一个 Object 对象， 返回一个整型数值。
```

2. 接口中的所有方法自动地属于 public,因此， 在接口中声明方法时， 不必提供关键字public.

3. 在接口中还可以定义常量

4. 更为重要的是要知道接口不能提供哪些功能。 接口绝不能含有实例域(java中对象中的数据称为实例域（instance field）。)

5. 提供实例域和方法实现的任务应该由实现接口的那个类来完成,因此， 可以将接口看成是没有实例域的抽象类

6. 为了让类实现一个接口， 通常需要下面两个步骤：
    1. 将类声明为实现给定的接口。使用关键字 implements:
    2. 对接口中的所有方法进行定义。
    
    ```java
    class Employee implements Comparable {
        ...
        public int compareTo(Object otherObject) {
            Employee other = (Employee)otherObject;
            return Double.compare(salary,other.salary)
        }
        ...
    }
    // 使用了静态 Double.compare 方法， 如果第一个参数小于第二个参数， 它会返回一个负值；如果二者相等则返回 0; 否则返回一个正值。
    ```

7. 我们可以做得更好一些。可以为泛型 Comparable 接口提供一个类型参数
    `java
    class Employee implements Comparable <Employee>{
        ...
        public int compareTo(Employee other) {
            return Double.compare(salary,other.salary)
        }
        ...
    }
    ```

8. Java 程序设计语言是一种强类型 （ strongly typed) 语言。在调用方法的时候， 编译器将会检查这个方法是否存在。

## 2.接口的特性

1. 接口不是类，尤其不能使用 new 运算符实例化一个接口

2. 然而， 尽管不能构造接口的对象，却能声明接口的变量： 

```java
Comparable x;
//接口变量必须弓I用实现了接口的类对象：
x = new Employee(. . .); // OK provided Employee implements Comparable
```

3. 接下来， 如同使用 instanceof检查一个对象是否属于某个特定类一样， 也可以使用instance 检查一个对象是否实现了某个特定的接口：

```java
if (anObject instanceof Comparable) { . . . }
```

4. 与可以建立类的继承关系一样，接口也可以被扩展

```java
//这里允许存在多条从具有较高通用性的接口到较高专用性的接口的链。例如， 假设有一个称为 Moveable 的接口：
public interface Moveable{
    void move(double x, double y);
}
//然后， 可以以它为基础扩展一个叫做 Powered 的接口：
public interface Powered extends Moveable {
    double milesPerCallon();
}
//虽然在接口中不能包含实例域或静态方法，但却可以包含常量。例如：
public interface Powered extends Moveable {
    double milesPerCallon();
    double SPEED LIHIT = 95; // a public static final constant
}
//与接口中的方法都自动地被设置为 public—样，接口中的域将被自动设为 public static final。
```

5. 如果希望自己设计的类拥有克隆和比较的能力， 只要实现这两个接口就可以了: 使用逗号将实现的各个接口分隔开。

```java
class Employee implements Cloneable, Comparable
```

## 3.接口与抽象类
1. 有了抽象类的， 为什么 Java 程序设计语言还要不辞辛苦地引入接口概念
    * 使用抽象类表示通用属性存在这样一个问题： 每个类只能扩展于一个类。假设 Employee 类已经扩展于一个类， 例如 Person, 它就不能再像下面这样扩展第二个类了：
    ```java
        class Employee extends Person, Comparable // Error
        //但每个类可以像下面这样实现多个接口：
        class Employee extends Person implements Comparable // OK
    ```

## 4.静态方法

1. 在 Java SE 8 中，允许在接口中增加静态方法。

2. 在标准库中， 你会看到成对出现的接口和实用工具类， 如 Collection/Collections 或 Path/Paths。

## 5.默认方法
1. 可以为接口方法提供一个默认实现。 必须用 default 修饰符标记这样一个方法。
```java
public interface Comparable<T> {
    default int compareTo(T other) { return 0; }
    // B y default, all elements are the same
}
```

2. 当然， 这并没有太大用处， 因为 Comparable 的每一个实际实现都要覆盖这个方法。不过有些情况下， 默认方法可能很有用。 
    * 鼠标点击事件的5个方法
    * Collection 接口可以定义一个便利方法

    ```java
    public interface Colection {
        int size(); //An abstract method
        default boolean isEmpty() {
            return size() == 0;
        }
    }
    // 这样实现 Collection 的程序员就不用操心实现 isEmpty 方法了。
    ```

3. 在 JavaAPI 中，你会看到很多接口都有相应的伴随类，这个伴随类中实现了相应接口的部分或所有方法， 如 CoUection/AbstractCollectkm 或 MouseListener/MouseAdapter 。在JavaSE 8 中， 这个技术已经过时。现在可以直接在接口中实现方法。

4. 默认方法的一个重要用法是“ 接口演化 ” （interface evolution。)

5. 将方法实现为一个默认方法就可以解决这两个问题()

## 6.解决默认方法冲突
1. 如果先在一个接口中将一个方法定义为默认方法， 然后又在超类或另一个接口中定义了同样的方法， 会发生什么情况？
1. 解决这种二义性规则如下：
    
    1. 超类优先。如果超类提供了一个具体方法，同名而且有相同参数类型的默认方法会被忽略。
    2. 接口冲突。 如果一个超接口提供了一个默认方法，另一个接口提供了一个同名而且参数类型 （不论是否是默认参数）相同的方法， 必须覆盖这个方法来解决冲突。
        
        * 如果至少有一个接口提供了一个实现， 编译器就会报告错误， 而程序员就必须解决这个二义性

2.  ‘类优先’ 规则可以确保与 Java SE 7 的兼容性

3. 千万不要让一个默认方法重新定义 Object 类中的某个方法。 例如， 不能为 toString或 equals 定义默认方法， 尽管对于 List 之类的接口这可能很有吸引力， 由于“ 类优先”规则， 这样的方法绝对无法超越 Object.toString 或 Objects.equals。