1. 内部类(inner class)是定义在另一个类中的类
2. 为什么需要使用内部类呢？其中主要原因有一下三点:
    * 内部类方法可以访问该类定义所在的作用域中的数据，包括私有的数据
    * 内部类可以对同一个包中的其他类隐藏起来
    * 当想要定义一个回调函数且不想编写大量代码时，使用匿名(anonymous)内部类比较便捷

3. 嵌套类有两个好处： 命名控制和访问控制。 

## 1.使用内部类访问对象状态
0. 内部类的语法比较复杂

1. 下面将进一步分析 TimerTest 示例， 并抽象出一个 TalkingClock 类。 构造一个语音时钟时需要提供两个参数：发布通告的间隔和开关铃声的标志。

```java
public class TalkingClock {
    private int interval;  //时间间隔
    private boolean beep;  // 铃声的标志

    public TalkingClock(int interval,boolean beep) { ... }
    public void start() { ... }

    public class TimePrinter implenments ActionListener {
        // an inner class
        public void actionPerformed(ActionEvent event) {
            System.out.println("At the tone, the time is " + new Date();
            if (beep) Toolkit.getDefaultToolkit().beep();
        }

    }
}
```

2. 这里的 TimePrinter 类位于 TalkingClock类内部。这并不意味着每个 TalkingClock都有一个 TimePrinter 实例域 ， 如前所示， TimePrinter 对象是由 TalkingClock类的方法构造。

3. TimePrinter 类没有实例域或者名为 beep 的变量，取而代之的是beep 引用了创建 TimePrinter 的 TalkingClock 对象的域。 这是一种创新的想法。从传统意义上讲，一个方法可以引用调用这个方法的对象数据域。内部类既可以访问自身的数据域，也可以访问创建它的外围类对象的数据域.

4. 为了能够运行程序，内部类的对象总有一个隐式引用，它指向创建它的外部类对象
    * 这个引用在内部类的定义中是不可见的

5. 外围类的引用在构造器中设置。编译器修改了所有的内部类的构造器， 添加一个外围类引用的参数。
    * 因为 TimePrinter 类没有定义构造器，所以编译器为这个类生成了一个默认的构造器，其代码如下所示：
    ```java
        public TimePrinter(TalkingGock clock) {// automatically generated code
            outer = clock;
        }
    ```
    
    * out 不是java的关键字，我们只是用它说明内部类中的机制 

6. 当在start方法中创建了TimerPrinter对象后，编译器就会将this引用传递给当前的语音时钟的构造器:
```java
ActionListener listener = new TimePrinter(this); //parameter automatically added
```

7. 如果有一个 TimePrinter 类是一个常规类，它就需要通过 TalkingClock 类的公有方法访问 beep 标志，而使用内部类可以给予改进， 即不必提供仅用于访问其他类的访问器。

8.  TimePrinter 类声明为私有的。这样一来， 只有 TalkingClock 的方法才能够构造TimePrinter 对象。只有内部类可以是私有类，而常规类只可以具有包可见性，或公有可见性。


## 2. 内部类的特殊语法规则

1. 使用外围类引用的正规语法还要复杂一些。表达式OwterClass.this

```java
TackingClock.this.beep
```

2. 反过来，可以使用下列语法格式更加明确地编写内部对象的构造器outerObject.new InnerClass(construction parameters)

```java
    ActionListener listener = this.new TimerPrinter();
```

3. 在这里，最新构造的 TimePrinter 对象的外围类引用被设置为创建内部类对象的方法中的this 引用。

4. 内部类中声明的所有静态域都必须是 final。
5. 内部类不能有 static 方法。Java 语言规范对这个限制没有做任何解释。也可以允许有静态方法，但只能访问外围类的静态域和方法。 


## 3.内部类是否有用、必要和安全
1. 

## 4.局部内部类
1. 如果仔细地阅读一下 TalkingClock 示例的代码就会发现， TimePrinter 这个类名字只在start 方法中创建这个类型的对象时使用了一次。

2. 当遇到这类情况时， 可以在一个方法中定义局部类。
```java
public void start() {
    class TimePrinter implements ActionListener {
        public void actionPerformed(ActionEvent event) {
            ...
        }
    }

    ActionListener listener = new TimePrinter();
    Timer t = new Timer(interval,listener);
    t.start();
}
```

3. 局部类不能用 public 或 private 访问说明符进行声明。它的作用域被限定在声明这个局部类的块中。局部类有一个优势， 即对外部世界可以完全地隐藏起来。 即使 TalkingClock 类中的其他代码也不能访问它。除 start 方法之外， 没有任何方法知道 TimePrinter 类的存在。

## 5.由外部方法访问变量

1. 与其他内部类相比较， 局部类还有一个优点。它们不仅能够访问包含它们的外部类， 还可以访问局部变量。

...

## 6.匿名内部类(anonymous inner class)

1. 将局部内部类的使用再深人一步。 假如只创建这个类的一个对象，就不必命名了

```java
public void start(int interval, boolean beep){
    ActionListener listener = new ActionListener() {
        public void actionPerformed(ActionEvent event) {
            System.out.println("At the tone, the time is " + new Date())；
            if (beep) Toolkit.getDefaultToolkit().beep();
        }
    }；
    Timer t = new Timer(interval, listener);
    t.start();
}
```
2.  双括号初始化，匿名数组列表

```java
ArrayList<String> friends = new ArrayListoO；
friends,add("Harry")；
friends,add("Tony");
invite(friends);
```

3. 转化为下面的代码

```java
nvite(new ArrayList<String>() {{ add("Harry"); add("Tony"); }});
```

4.  第 5 章中， 我们曾建议 equals 方法最好使用以下测试：
```java
if (getClassO != other.getClassO) return false;
// 但是对匿名子类做这个测试时会失败。
```

5. 生成曰志或调试消息时， 通常希望包含当前类的类名， 如：

```java
Systen.err.println("Something awful happened in " + getClass())；
//不过， 这对于静态方法不奏效。毕竟， 调用 getClass 时调用的是 this.getClassO, 而静态方法没有 this 。所以应该使用以下表达式：
new Object0{}.getClass().getEndosingClass() // gets class of static method
//在这里，newObject0{} 会建立 Object 的一个匿名子类的一个匿名对象，getEnclosingClass则得到其外围类， 也就是包含这个静态方法的类。
// 这就是: 静态方法如何调用类名
```

## 7.静态内部类

1. 有时候， 使用内部类只是为了把一个类隐藏在另外一个类的内部，并不需要内部类引用外围类对象。为此，可以将内部类声明为 static, 以便取消产生的引用。

2. 只遍历数组一次， 并能够同时计算出最小值和最大值，那么就可以大大地提高效率了。


