## 1.为什么引入lambda表达式

1. lambda 表达式是一个可传递的代码块
2. 两个例子有一些共同点， 都是将一个代码块传递到某个对象 （一个定时器， 或者一个sort 方法。) 这个代码块会在将来某个时间调用。

3. 到目前为止，在 Java 中传递一个代码段并不容易， 不能直接传递代码段 _ Java 是一种面向对象语言， 所以必须构造一个对象，这个对象的类需要有一个方法能包含所需的代码

4. 就现在来说，问题已经不是是否增强 Java 来支持函数式编程， 而是要如何做到这一点。设计者们做了多年的尝试，终于找到一种适合 Java 的设计。 下一节中， 你会了解Java SE 8中如何处理代码块。

## 2.lambda表达式的语法

1. 从那以后，带参数变量的表达式就被称为 lambda 表达式
2.  Java 中的一种 lambda 表达式形式：参数， 箭头（->) 以及一个表达式。
3. 如果代码要完成的计算无法放在一个表达式中，就可以像写方法一样，把这些代码放在 {}中，并包含显式的 return 语句。

    ```java
    (String first, String second) -> {
        if (first.length() < second.length()) return -1;
        else if (first.length() > second.length()) return 1;
        else return 0;
    }
    // 比python的lambda表达式能执行更复杂的代码块
    ```

4. 即使 lambda 表达式没有参数， 仍然要提供空括号，就像无参数方法一样：

```java
() -> { for (inti = 100;i >= 0;i ) System.out.println(i); }
```

5. 如果可以推导出一个 lambda 表达式的参数类型，则可以忽略其类型。例如：

```java
Comparator<String> comp
= (first, second) // Same as (String first, String second)
-> first.length() - second.length();
// 在这里， 编译器可以推导出 first 和 second 必然是字符串， 因为这个 lambda 表达式将赋给一个字符串比较器。
```

6. 如果方法只有一 参数， 而且这个参数的类型可以推导得出，那么甚至还可以省略小括号：

```java
ActionListener listener = event ->
System.out.println("The time is " + new Date()");
// Instead of (event) -> . . . or (ActionEvent event) -> . . .
```

7. 无需指定 lambda 表达式的返回类型。 lambda 表达式的返回类型总是会由上下文推导得出。例如，下面的表达式

```java
(String first, String second) -> first.length() - second.length()
// 可以在需要 im 类型结果的上下文中使用。
```

8. 如果一个 lambda 表达式只在某些分支返回一个值， 而在另外一些分支不返回值，这是不合法的。 例如，（int x)-> { if (x >= 0) return 1; } 就不合法。

9. 程序LambdaTest展示如何在一个比较器和一个动作监听器中使用lambda表达式。
    * Java文件编译成功后的class文件无法执行
    * 退回到上一级，执行java 包名.类名

## 3.函数式接口

1. 前面已经讨论过，Java 中已经有很多封装代码块的接口，如 ActionListener 或Comparator。lambda 表达式与这些接口是兼容的，

2. 对于只有一个抽象方法的接口， 需要这种接口的对象时， 就可以提供一个 lambda 表达式。这种接口称为函数式接口 （functional interface )。

3. 接口可以声明非抽象方法。

4. 实际上，在 Java 中， 对 lambda 表达式所能做的也只是能转换为函数式接口

5. Java 设计者还是决定保持我们熟悉的接口概念， 没有为 Java 语言增加函数类型。
    * 甚至不能把lambda 表达式赋给类型为 Object 的变量，Object 不是一个函数式接口。

6. Java API 在 java.util.fimction 包中定义了很多非常通用的函数式接口：
    BiFunction<T, U, R> 描述了参数类型为 T 和 U 而且返回类型为 R 的函数。

7. 不过， 这对于排序并没有帮助。没有哪个 Arrays.sort 方法想要接收一个 BiFunction

8. Java.util.function 包中有一个尤其有用的接口 Predicate:

```java
public interface Predicate<T>
{
boolean test(T t);
// Additional default and static methods
}
```

9. ArrayList 类有一个 removelf 方法， 它的参数就是一个 Predicate。这个接口专门用来传递lambda 表达式。例如，下面的语句将从一个数组列表删除所有 null 值：

```java
list.removelf(e -> e == null);
```

## 4.方法引用
1. 表达式 System.out::println 是一个方法引用（ method reference ), 它等价于 lambda 表达式x 一> System.out.println(x)

2. 假设你想对字符串排序， 而不考虑字母的大小写。可以传递以下方法表达式：

```java
Arrays.sort(strings，String::conpareToIgnoreCase)
```

3. 从这些例子可以看出， 要用 :: 操作符分隔方法名与对象或类名。主要有 3 种情况：
    * object::instanceMethod
    * Class::staticMethod
    * Class::instanceMethod

4. 在前2种情况中， 方法引用等价于提供方法参数的 lambda 表达式。
5. 对于第 3 种情况， 第 1 个参数会成为方法的目标。

6. 可以在方法引用中使用 this 参数。
7. 使用super 也是合法的。


## 5.构造器引用

1. 构造器引用与方法引用很类似，只不过方法名为 new。
2. 如果有多个 Person 构造器， 编译器会选择有一个 String 参数的构造器， 因为它从上下文推导出这是在对一个字符串调用构造器。
3. 可以用数组类型建立构造器引用。例如， int[]::new 是一个构造器引用，它有一个参数：即数组的长度。
    * 这等价于 lambda 表达式 x-> new int[x]

4. Java 有一个限制，无法构造泛型类型 T 的数组。
    * 表达式 new T[n] 会产生错误，因为这会改为 new Object[n]
    * 例如，假设我们需要一个 Person 对象数组。 Stream 接口有一个 toArray 方法可以返回 Object 数组：

        ```java
        Object[] people = stream.toArray()；
        ```

        不过，这并不让人满意。用户希望得到一个 Person 引用数组，而不是 Object 引用数组。
        流库利用构造器引用解决了这个问题。可以把 Person[]::new 传入 toArray 方法：

        ```java
        Person[] people = stream.toArray(Person[]::new):
        ```

        toArray方法调用这个构造器来得到一个正确类型的数组。然后填充这个数组并返回。

## 6.变量作用域

1. 通常， 你可能希望能够在 lambda 表达式中访问外围方法或类中的变量。 

2. lambda 表达式的代码可能会在repeatMessage 调用返回很久以后才运行， 而那时这个参数变量已经不存在了。 如何保留 text 变量呢？

```java
public static void repeatMessage(String text, int delay) {
    ActionListener listener = event -> {
        System.out.println(text):
        Toolkit.getDefaultToolkitO.beep():
    }
// 调用
repeatMessage("Hello", 1000); // Prints Hello every 1,000 milliseconds
```

3. 要了解到底会发生什么，下面来巩固我们对 lambda 表达式的理解 lambda 表达式有 3个部分：
    1. 一个代码块；
    2. 参数;
    3. 自由变量的值， 这是指非参数而且不在代码中定义的变量。

4. 在我们的例子中， 这个 lambda 表达式有 1 个自由变量 text。
5. 关于代码块以及自由变量值有一个术语： 闭包(closure) 如果有人吹嘘他们的语言有闭包，现在你也可以自信地说 Java 也有闭包。 在 Java 中， lambda 表达式就是闭包。

5. lambda 表达式可以捕获外围作用域中变量的值

6. 在 Java 中， 要确保所捕获的值是明确定义的，这里有一个重要的限制。在 lambda 表达式中， 只能引用值不会改变的变量。

7. 例如， 上面的做法是不合法的：
```java
public static void countDown(int start, int delay) {
    ActionListener listener = event ->{
        start --; // Error: Can't mutate captured variable
        System.out.println(start);
    };
    new Timer(del ay, listener) ,start();
}
```

8. 之所以有这个限制是有原因的。 如果在 lambda 表达式中改变变量， 并发执行多个动作时就会不安全。

9. 另外如果在 lambda 表达式中引用变量， 而这个变量可能在外部改变，这也是不合法的。例如，下面就是不合法的：
```java
public static void repeat(String text, int count) {
    for (int i = 1; i <= count; i++){
        ActionListener listener = event -> {
            System.out.println(i + ": " + text);
            // Error: Cannot refer to changing i
        }；
        new Timer(1000, listener).start();
    }
}
```

10. 这里有一条规则：lambda 表达式中捕获的变量必须实际上是最终变量 (effectively final)。
    * 实际上的最终变量是指， 这个变量初始化之后就不会再为它赋新值。在这里，text 总是指示同一个 String 对象，所以捕获这个变量是合法的。不过， i 的值会改变，因此不能捕获。

11. lambda 表达式的体与嵌套块有相同的作用域。这里同样适用命名冲突和遮蔽的有关规则。在 lambda 表达式中声明与一个局部变量同名的参数或局部变量是不合法的
    * 在方法中，不能有两个同名的局部变量， 因此， lambda 表达式中同样也不能有同名的局部变量。

12. 在一个 lambda 表达式中使用 this 关键字时， 是指创建这个 lambda 表达式的方法的 this参数。 例如，考虑下面的代码：
```java
public class Application(){
    public void init() {
        ActionListener listener * event -> {
            System.out.println(this.toString());
        }
    }
}
```

13. 表达式 this.toString() 会调用 Application 对象的 toString方法。而不是 ActionListener 实例的方法。
14. 在 lambda 表达式中， this 的使用并没有任何特殊之处。lambda 表达式的作用域嵌套在 init 方法中，与出现在这个方法中的其他位置一样， lambda 表达式中 this 的含义并没有变化。

## 7.处理lambda表达式

1. 到目前为止， 你已经了解了如何生成 lambda 表达式， 以及如何把 lambda 表达式传递到需要一个函数式接口的方法。下面来看如何编写方法处理 lambda 表达式。

2. 使用 lambda 表达式的重点是延迟执行 deferred execution ) 
3. 延迟执行的原因
    1. 在一个单独的线程中运行代码
    2. 多次运行代码
    3. 在算法的适当位置运行代码 （例如， 排序中的比较操作；)
    4. 发生某种情况时执行代码 （如， 点击了一个按钮， 数据到达， 等等；)
    5. 只在必要时才运行代码。

4. 下面来看一个简单的例子。 假设你想要重复一个动作 n 次。 将这个动作和重复次数传递到一个 repeat 方法：

```java
repeat(10, 0 -> System.out.println("Hello, World!"))；
```

5. 要接受这个 lambda 表达式， 需要选择（偶尔可能需要提供）一个函数式接口。在这里， 我们可以使用 Runnable 接口：

```java
public static void repeat(int n, Runnable action) {
    for (int i = 0;i < n; i++) action.run();
}
```

6. 需要说明，调用 action.run() 时会执行这个 lambda 表达式的主体。

7. 现在让这个例子更复杂一些。我们希望告诉这个动作它出现在哪一次迭代中。 为此，要选择一个合适的函数式接口，其中要包含一个方法， 这个方法有一个 int 参数而且返回类型为 void: 处理 int 值的标准接口如下：

```java
public interface IntConsumer {
    void accept(int value);
}
//下面给出 repeat 方法的改进版本：
public static void repeat(int n, IntConsumer action){
    for (inti = 0; i < n;i++) action.accept(i);
}
//可以如下调用它：
repeat(10,i -> System.out.println("Countdown: " + (9 - i)));
```

8. 最好使用表 6-1 或表 6-2 中的接口

9. 大多数标准函数式接口都提供了非抽象方法来生成或合并函数。 

10. 如果设计你自己的接口，其中只有一个抽象方法，可以用 @FunctionalInterface 注解来标记这个接口。 这样做有两个优点。 如果你无意中增加了另一个非抽象方法， 编译器会产生一个错误消息。 另外 javadoc 页里会指出你的接口是一个函数式接口。

## 8.再谈Comparator

1. Comparator 接口包含很多方便的静态方法来创建比较器，这些方法可以用于 lambda 表达式或方法引用。

2. 静态 comparing 方法取一个“ 键提取器” 函数

3. 它将类型 T 映射为一个可比较的类型( 如 String )。 对要比较的对象应用这个函数， 然后对返回的键完成比较。 例如， 假设有一个Person 对象数组，可以如下按名字对这些对象排序：

```java
Arrays.sort(people, Comparator.comparing(Person::getName)) ;
//与手动实现一个 Compamtor 相比， 这当然要容易得多。另外， 代码也更为清晰， 因为显然我们都希望按人名来进行比较。
```

4. 可以把比较器与 thenComparing 方法串起来

```java
Arrays.sort(people,
Comparator.comparing(Person::getlastName)
.thenConipari ng(Person::getFirstName)) ;
//如果两个人的姓相同， 就会使用第二个比较器。
```

5. 这些方法有很多变体形式。 可以为 comparing 和 thenComparing 方法提取的键指定一个比较器。例如，可以如下根据人名长度完成排序：

```java
Arrays.sort(people, Comparator.comparing(Person::getName,
(s, t) -> Integer.compare(s.length(), t.length())))；
```

6. 另外， comparing 和 thenComparing 方法都有变体形式，可以避免 int、 long 或 double 值的装箱。要完成前一个操作， 还有一种更容易的做法

```java
Arrays.sort(people, Comparator.comparingInt(p -> p.getName().length()));
```

7. 如果键函数可以返回null,可能就要用到 nullsFirst 和 nullsLast适配器。

    * 这些静态方法会修改现有的比较器，从而在遇到 null 值时不会抛出异常， 而是将这个值标记为小于或大于正常值。

8. naturalOrder 

```java
Arrays.sort.(people,comparing(Person::getMiddleName, nulIsFist(naturalOrder())));  
```

9. 静态 reverseOrder 方法会提供自然顺序的逆序。要让比较器逆序比较， 可以使用 reversed实例方法, 例如 naturalOrder().reversed() 等同于 reverseOrder()。

静心，太难，那就动一动，我只是不希望你被困住，不留遗憾