1. 前面学习了简单的构造器，可以定义对象的初始化状态
2. 对象构造非常重要，Java提供了多种编写构造器的机制。

## 1. 重载

1. 如果多个方法（比如， StringBuilder 构造器方法）有相同的名字、 不同的参数，便产生了重载。编译器必须挑选出具体执行哪个方法，它通过用各个方法给出的参数类型与特定方法调用所使用的值类型进行匹配来挑选出相应的方法。 如果编译器找不到匹配的参数， 就会产生编译时错误， 因为根本不存在匹配， 或者没有一个比其他的更好。（这个过程被称为重载解析（overloading resolution)。）

```java
StringBuilder messages = new StringBuilder();
StringBuilder todoList = new StringBuilder("To do:\n");
```

2. Java 允许重载任何方法，而不只是构造器方法。
    * 因此，要完整地描述一个方法，需要指出方法名以及参数类型

3. 不能有两个名字相同、 参数类型也相同却返回不同类型值的方法。

## 2.默认域初始化

1. 如果在构造器中没有显式地给域赋予初值，那么就会被自动地赋为默认值： 数值为 0、布尔值为 false、 对象引用为 null。

## 3.无参数的构造器

1. 如果在编写一个类时，mei编写构造器，name系统就会提供一个无参数构造器，这个构造器将所有的实例域设置为默认值。数值-->0，布尔型-->false，所有变量-->null。

2. 如果类中提供了至少一个构造器，但是没有提供无参数构造器，则在构造对象时如果没有提供参数就会被视为不合法。

## 4.显式域初始化

1. 在类定义中， 直接将一个值赋给任何域

    ```java
    class Employee {
        private String name = "";
        ...
    }
    ```

2. 在执行构造器之前，先进行赋值操作。当一个类的所有构造器都希望把相同的值赋予某个特定的实例域时，这种方式特别有用。
    * 初始值不一定是常量,下面的例子中， 可以调用方法对域进行初始化

    ```java
    class Employee {
        private static int nextId;
        private int id = assignId();
        ...
        private static int assignId() {
            int r = nextId;
            nextId++;
            return;
        }
        ...
    }
    ```

## 5. 参数名

1. 在编写很小的构造器时，常常在参数名上出现错误

    1. 通常，参数用单个字符命名

    ```java
    public Employee(String n,double s) {
        name =n;
        salary = s;
    }

    // 缺陷，只有阅读了代码才能知道参数的含义。
    ```

    2. 有些程序员在每个参数前面添加前缀"a"。

    ```java
    public Employee(Stirng aName,double aSalary) {
        name = aName;
        salary = aSalary;
    }
    // 这样很清晰，一眼就能看懂参数的含义
    ```

    3. 还有一种技巧:参数变量用同样的名字将实例域屏蔽起来。采用 this.salary 的形式访问实例域

    ```java
    public Employee(String name,double salary) {
        this.name = name;
        this.salary = salary;
    }

## 6. 调用另一个构造器

1. 隐式参数this的另外一个含义:如果构造器的第一个语句形如 this(...)， 这个构造器将调用同一个类的另一个构造器。下面是一个典型的例子:

```java
public Employee(double s) {
    // call Employee(String,double)
    this("Employee #" + nextId,s);
    nextId++;
}
// 当调用 new Employee(60000) 时， Employee(double) 构造器将调用 Employee(String，double)构造器。采用这种方式使用 this 关键字非常有用， 这样对公共的构造器代码部分只编写一次即可。
```

2. C++ 中一个构造器不能调用 另一份构造器

## 7.初始化块
1. 前面讲到的两种初始化数据域的方法

    * 在构造器中设置值
    * 在声明中赋值

2. Java中的第三种机制，初始化块。在一个类的声明中，可以包含多个代码块。只要构造类的对象，这些块就会被执行
```java
class Employee {
    private static int nextld;
    private int id;
    private String name;
    private double salary;
    // object initialization block
    {
        id = nextld;
        nextld++;
    }

    public Employee(String n, double s) {
        name = n;
        salary = s;
    }

    public Employee() {
        name = "";
        salary = 0;
    }
    ...
}
// 在这个示例中， 无论使用哪个构造器构造对象， id 域都在对象初始化块中被初始化。首先运行初始化块，然后才运行构造器的主体部分。
//这种机制不是必需的，也不常见。
//通常会直接将初始化代码放在构造器中。
```

3. 调用构造器的具体步骤
    
    1. 所有数据域被初始化 为默认值
    2. 按照在类声明中出现的次序，依次执行所有域初始化语句和初始化块
    3. 如果构造器第一行调用了第二个构造器， 则执行第二个构造器主体
    4. 执行这个构造器的主体

4. 可以通过提供一个初始化值， 或者使用一个静态的初始化块来对静态域进行初始化。前面已经介绍过第一种机制：

```java
private static int nextld = 1;
```

5. 如果对类的静态域进行初始化的代码比较复杂，那么可以使用静态的初始化块。将代码放在一个块中，并标记关键字 static。下面是一个示例。其功能是将雇员 ID 的起始值赋予一个小于 10 000 的随机整数。

```java
// static initialization block
static
{
Random generator = new Random0；
nextld = generator.nextlnt(lOOOO) ;
}
```

6. 在类第一次加载的时候， 将会进行静态域的初始化。与实例域一样，除非将它们显式地设置成其他值， 否则默认的初始值是 0、 false 或 null。 所有的静态初始化语句以及静态初始化块都将依照类定义的顺序执行。

7. 程序展示本节的特性

    * 重载构造器
    * 用this()调用另一个构造器
    * 无参数构造器
    * 对象初始化块
    * 静态初始化块
    * 实例域初始化
    
## 8.对象析构与finalize方法

1. 由于 Java 有自动的垃圾回收器，不需要人工回收内存， 所以 Java 不支持析构器
    * 当然， 某些对象使用了内存之外的其他资源， 例如， 文件或使用了系统资源的另一个对象的句柄。在这种情况下， 当资源不再需要时， 将其回收和再利用将显得十分重要。可以为任何一个类添加 finalize 方法。 finalize 方法将在垃圾回收器清除对象之前调用。在实际应用中，不要依赖于使用 finalize 方法回收任何短缺的资源， 这是因为很难知道这个方法什么时候才能够调用。
2. 如果某个资源需要在使用完毕后立刻被关闭， 那么就需要由人工来管理。对象用完时，可以应用一个 close 方法来完成相应的清理操作。7.2.5 节会介绍如何确保这个方法自动得到调用













