1. 简称OOP

2. java是完全面向对象的,面向对象程序时由对象组成的，每个对象包含对用户公开和隐藏的实现部分。

3. 程序中的很多对象来自标准库，还有一些事自定义的。

4. 究竟是自己构造对象，还是从外界购买对象完全取决于开发项目的预算和时间。

5. **从根本上说，只要对象能够满足要求，就不必关心其功能的具体实现过程。**在OOP中，不必关心对象的具体实现，只要能够满足用户的需求即可。

6. 传统的结构化程序设计是通过设计一系列的的过程(即算法)来求解问题。一旦确定了过程，就要开始考虑存储数据的方式。算法在第一位，数据结构在第二位

7. OOP调换了这个次序，将数据结构放在第一位，然后再考虑算法。

8. 对于一些规模较小的问题，将其分解为过程的开发方式比较理想，而面向对象更加适用于解决规模较大的问题。例如：想要实现一个web浏览器可能需要大约200个过程，这些过程可能需要对一组全局数据进行操作。采用面向对象，可能只需要大约100个类，每个类平均包含20个方法。

    1. 后者更易于程序员掌握
    2. 也容易找到bug
    3. 假设给定对象的数据错了，在访问过这个数据的项的20个方法中查找错误，总会比在2000个过程中查找你要容易的多。

## 1.类
1. 类(class)是构造对象的模板或者蓝图
    
    * 标准库中的类
    * 创建自己的类 
2. 封装: 是与对象有关的一个重要的概念。
3. 实现封装的关键：绝对不能让类中的方法，直接访问其他类的示例域

    * 程序仅通过对象的方法和对象的数据进行交互
    * 封住给对象赋予了"黑盒"特征，这是提高重用性和可靠性的关键
    * 这意味着，一个类可以全面的改变存储数据的方式，只要仍旧使用同样的方法操作数据，其他对象就不会知道或者介意所发生的计划。

4. Java中，所有的类，都源自于一个“神通广大的类”，Object。

    1. OOP的这个原则让用户自定义类变得轻而易举，就是通过扩展一个类来建立一个新类
    2. 在扩展一个已有的类时，这个扩展后的新类具有所扩展的类的全部属性和方法，在新类中，只需提供适用于这个新类的新方法和数据域就可以了。
    3. 这个叫做继承:通过扩展一个类来建立另外一个类的过程称为继承(inheritance)

## 2.对象
1. 要想使用OOP，一定要清楚对象的三个主要特征:

    * 对象的行为(behevior)---可以对对象施加哪些操作，或者哪些方法
    * 对象的状态(state)---当施加这些方法时，对象如何回应
    * 对象标识(identity)---如何辨别具有相同行为与状态的不同对象

2. 每个对象都保存着描述当前特征的信息。这就是对象的状态，这个状态可能会随着时间而改变，但不会是自发的，必须通过调用方法实现

3. 但是，状态并不能完全描述一个对象，每个对象都有唯一的身份

4. 对象的转台将影响他的行为，用订单的例子，"已送货"、"已付款"、"空订单"，都具有不同的状态和方法

## 3.识别类
1. 识别类的简单规则是在分析问题的过程中寻找名词，而方法对应着动词

2. 首先设计类，然后往类中添加方法。

3. 订单系统的例子

## 4.类之间的关系
1. 常见的关系

    * 依赖 （uses-a）
    * 聚合 （has-a）
    * 继承 （is-a）

2. 依赖

    1. 一个类的方法操纵另一个类的对象，我们就说一个类依赖另一个类。
    
    2. 尽可能的将互相依赖的类减至最少，如果类A不知道类B的存在，它就不会关心B的任何改变，这意味着 B 的改变不会导致 A 产生任何 bug。用软件工程的术语来说， 就是让类之间的耦合度最小。

3. 聚合

    1. 一个Order对象包含一些Item对象，聚合关系意味着类A的对象包含类B的对象

    2. 表达类关系的UML连接符

4. 继承

    1. 表示 特殊 与 一般 关系。
    2. 










