1. static修饰符

## 1.静态域(域:field) 

1. 如果将域定义为 static，每个类中只有一个这样的域(field)
2. 它属于类，不属于任何独立的对象

```java
//下面实现一个简单的方法：
public void setld () {
    id = nextld;
    nextld++;
}
//假定为 harry 设定雇员标识码：
harry.setldO;
//harry 的 id 域被设置为静态域 nextld 当前的值，并且静态域 nextld 的值加 1:
harry.id = Employee.nextld;
Eip1oyee.nextId++;
```

## 2.静态常量

1. 静态变量用的比较少，静态常量用的比较多
2. 前面曾经提到过，由于每个类对象都可以对公有域进行修改， 所以，最好不要将域设计为 public。然而， 公有常量（即 final 域）却没问题。

## 3.静态方法

1. 静态方法是一种不能向对象实施操作的方法

    ```java
    //eg:
    Math.pow(x,a)
    ```

2. 可以认为静态方法就是没有this参数的方法
3. Employee类的静态方法不能访问 Id实例域， 因为它不能操作对象。 但是，静态方法可以访问自身类中的静态域。 下面是使用这种静态方法的一个示例：

```java
public static int getNextld () {
    return nextld; // returns static field
}
//可以通过类名调用静态方法：
int n = Employee.getNextld();
//这个方法可以省略关键字 static？ 答案是肯定的。但是，需要通过Employee类对象的引用调用这个方法
```

4. 可以使用对象调用静态方法。 例如， 如果 harry 是一个 Employee 对象， 可以用harry.getNextId( ) 代替 Employee.getNextId( 。) 不过， 这种方式很容易造成混淆， 其原因是 getNextld 方法计算的结果与 harry 毫无关系。 我们建议使用类名， 而不是对象来调用静态方法。

5. 两种情况下使用静态方法

    * 方法不需要访问对象状态，其所需参数都是通过显式参数提供（例如： Math.pow )。
    * 一个方法只需要访问类的静态域（例如：Employee.getNextld）。

## 4.工厂方法

1. 静态方法还有另外一种常见的用途，类似LocalDate 和 NumberFormat的类使用静态工厂方法(factory method)来构造对象。

2. NumberFormat 类如下使用工厂方法生成不同风格的格式化对象：

    ```java
    NumberFormat currencyFormatter = NumberFormat.getCurrencylnstanceO;
    NumberFormat percentFormatter = NumberFormat.getPercentlnstance()；
    double x = 0.1;
    System.out.println(currencyFormatter.format(x)); // prints SO.10
    System.out.println(percentFomatter.format(x)); // prints 10%
    ```

3. 为什么 NumberFormat 类不利用构造器完成这些操作呢？ 这主要有两个原因：
    * 无法命名构造器。构造器的名字必须与类名相同。但是， 这里希望将得到的货币实例和百分比实例采用不用的名字。
    * 当使用构造器时，无法改变所构造的对象类型。而 Factory方法将返回一个 DecimalFormat类对象， 这是 NumberFormat 的子类（有关继承的详细内容请参看第 5 章。)

## 5.main方法

0. void是java中的关键字，它代表的意思是什么也不返回

1. 注意，不需要使用对象调用静态方法。eg:不需要构造Math类对象就可以调用Math.pow。

2. mian方法也是一个静态方法

    ```
    main 方法不对任何对象进行操作。事实上，在启动程序时还没有任何一个对象。静态的main 方法将执行并创建程序所需要的对象。
    ```
3. 示例代码:

















