1. Java 允许使用包（ package > 将类组织起来。借助于包可以方便地组织自己的代码，并将自己的代码与别人提供的代码库分开管理。

2. 使用包的主要原因是确保类名的唯一性。
    *  假如两个程序员不约而同地建立了 Employee类。 只要将这些类放置在不同的包中， 就不会产生冲突

    * 从编译器的角度来看， 嵌套的包之间没有任何关系。 例如，java.utU 包与 java.util.jar 包毫无关系。每一个都拥有独立的类集合

## 1.类的导入
1. 一个类可以使用所属包中的所有类， 以及其他包中的公有类（ public class)
2. 两种方式，访问另一个包中的公有类
    * 在每个类名之前加上完整的包名
    ```java
    java.time.LocalDate today = java.time.LocalDate.now();
    ```
    * import语句导入一个特定的类或者整个包 
    ```java
    import java.util.*;  
    // 或者
    import java.utils.LoacalDate;

    LocalDate today = LocalDate.now();
    ```

3. 不能使用java.*

4. 在发生命名冲突的时候， 就不能不注意包的名字了
    ```java
    import java.util.*;
    import java.sql.*;
    // 两个包都有Date类
    ```

5. 此时，编译器无法确定程序使用的是哪一个 Date 类，可以采用增加一个特定的 import 语句来解决这个问题：
```java
import java.util.*;
import java.sql .*;
import java.util .Date;
```
6. 如果两个Date类都要使用，又该怎么办？
```java
java.util.Date deadline = new java.util.Date();
java.sql.Date today = new java.sql.Date(...);
```

## 2.静态导入

1. import 语句不仅可以导人类，还增加了导人静态方法和静态域的功能

```java
import static java.lang.System.*;
// 就可以使用System类的静态方法和静态域
out.println("GoodBye World");
exit(0);
```

2. 还可以导入特定的方法或域

```java
import static java.lang.System.out;
```

## 3.将类放入包中

1. 要想将一个类放入包中，就必须将包的名字放在源文件的开头。包中定义类的代码之前。

```java
package com.horstmann.corejava;
public class Employee {
    ...
}
```

2. 如果没有package语句，这个源文件中的类就放在一个默认的包中。默认包是一个没有名字的包。

3. 将包中的文件放到与完整的包名匹配的子目录中。 例如， com.horstmann.corejava 包中的所有源文件应该被放置在子目录 com/horstmann/corejava ( Windows 中 com\horstmann\corejava) 中。编译器将类文件也放在相同的目录结构中。

## 4.包作用域

1. 前面已经接触过访问修饰符 public 和 private。
    1.  标记为 public 的部分可以被任意的类使用；
    2. 标记为 private 的部分只能被定义它们的类使用。 
    3. 如果没有指定 public 或 private, 这个部分（类、方法或变量）可以被同一个包中的所有方法访问。
















