1. Math类，如Math.random，并只需要知道方法名和参数，而不必了解它的具体实现过程。

    * 遗憾的是Math类只封装了功能，它不需要也不必隐藏数据。由于没有数据，因此也不必担心生成对象以及初始化实例域

## 1.对象与对象变量
1. 在java中，使用构造器(constructor)构造新实例

    * 构造器是一种特殊的方法，用来构造并初始化对象

2. Date类
    
    * 构造器的名字应该与类名相同，因此Date类的构造器名为Date
    * 要想构造一个Date对象，需要在构造器前面加上new操作符 
    ```java
    new Date()
    //这个表达式构造了一个新对象。 这个对象被初始化为当前的日期和时间。
    // 如果需要的话， 也可以将这个对象传递给一个方法：
    System.out.printTn(new DateO) ;
    //或者， 也可以将一个方法应用于刚刚创建的对象。 Date 类中有一个 toString 方法。 这个方法将返回日期的字符串描述。下面的语句可以说明如何将 toString 方法应用于新构造的Date 对象上。
    String s = new Date().toString();
    //在这两个例子中， 构造的对象仅使用了一次。 通常， 希望构造的对象可以多次使用， 因此，需要将对象存放在一个变量中：
    Date birthday = new Date();
    ```
3. 对象与对象变量之间存在一个重要的区别

    * 一个对象变量并没有实际包含一个对象，而仅仅是引用一个对象

4. 如果将一个方法应用于一个值为null的对象上，那么就会产生运行时错误

```java
birthday = null;
String = birthday.toString(); // runtime error
```

    * 局部变量不会自动地初始化为null，而必须通过调用new 或将他们设置成null进行初始化

5. 所有的java对象都存储在堆中，当一个对象包含另一个对象变量时，这个变量依然含着指向另一个堆对象的指针


## 2.Java类库中的LocalDate类
1. 类库设计者决定将保存时间与给时间点命名分开。所以标准 Java 类库分别包含了两个类：
    1. 一个是用来表示时间点的 Date 类；
    2. 另一个是用来表示大家熟悉的日历表示法的 LocalDate 类
2. 将时间与日历分开是一种很好的面向对象设计。通常，最好使用不同的类表示不同的概念。

3. 不要使用构造器来构造 LocalDate 类的对象。实际上，应当使用静态工厂方法 (factorymethod) 代表你调用构造器。下面的表达式
```java
LocalDate.now()
// 会构造一个新对象， 表示构造这个对象时的日期。
// 可以提供年、 月和日来构造对应一个特定日期的对象：

LocalDate.of(1999, 12, 31)

//当然， 通常都希望将构造的对象保存在一个对象变量中：
LocalDate newYearsEve = LocalDate.of(1999, 12, 31);
//一旦有 了一个 LocalDate 对象， 可以用方法 getYear、 getMonthValue 和 getDayOfMonth得到年、月和日：

int year = newYearsEve.getYearO; // 1999
int month = newYearsEve.getMonthValueO; // 12
int day = newYearsEve.getDayOfMonth(); // 31
//看起来这似乎没有多大的意义， 因为这正是构造对象时使用的那些值。不过，有时可能某个日期是计算得到的，你希望调用这些方法来得到更多信息。 例如， plusDays 方法会得到一个新的 LocalDate, 如果把应用这个方法的对象称为当前对象，这个新日期对象则是距当前对象指定天数的一个新日期：

LocalDate aThousandDaysLater = newYearsEve.plusDays(1000):
year = aThousandDaysLater.getYearO；// 2002
month = aThousandDaysLater.getMonthValueO; // 09
day = aThousandDaysLater.getDayOfMonth(); // 26

//LocalDate 类封装了实例域来维护所设置的日期。如果不查看源代码， 就不可能知道类内部的日期表示。
```
4. 当然， 封装的意义在于，这一点并不重要， 重要的是类对外提供的方法。

## 3.更改器方法与访问器方法
1. plusDays 方法没有更改调用这个方法的对象
    * 只访问对象而不修改对象的方法有时称为访问器方法
2. GregorianCalendar.add 方法是一个更改器方法

